Hello. In this video,
Bonjour. Dans cette vidéo,
I will talk to you about the typology of trusses with a constant and
je vous parlerai de la typologie des treillis à hauteur constante
a K-shaped truss configuration,
avec une configuration de treillis en forme de K,
as you can see it on this picture.
comme vous le voyez sur cette image.
Let's first find out if this structure is statically determinate or not.
Regardons d'abord si cette structure est isostatique.
We have a fixed support on the left, so we have two support reactions.
Nous avons à gauche un appui fixe, donc nous avons deux forces d'appui.
On the right, a mobile support, so three support reactions in total.
A droite, un appui mobile, donc un total de trois forces d'appui.
We have one, two, three, four,
Nous avons une - deux - trois - quatre -
five, six, seven, eight, nine, ten
cinq - six - sept - huit - neuf - dix -
eleven, twelve, thirteen, fourteen,
onze - douze - treize - quatorze -
fifteen, sixteen and seventeen bars.
quinze - seize et dix-sept barres.
And we have one, two, three, four, five,
Et nous avons un - deux - trois - quatre - cinq -
six, seven, eight, nine, ten nodes.
six - sept - huit - neuf - dix nœuds.
Two times ten.
Deux fois dix.
That is to say three plus seventeen equal to twenty, equal to two times ten,
C'est-à-dire trois plus dix-sept égal vingt égal à deux fois dix,
thus this structure
donc c'est une structure
is a statically determinate.
isostatique.
We can calculate it with the methods for trusses we have used so far.
On peut la calculer avec les approches des treillis qu'on a fait jusqu'à présent.
In this video, you can see this structure which I am loading
Dans cette vidéo, vous voyez cette structure que je charge
with three loads on the upper part.
avec trois charges dans la partie supérieure.
You can notice that I have also placed weights on the supports to stabilize it
Vous remarquez que j'ai placé aussi des poids sur les appuis pour stabiliser
because the structure is very deep so it is not very stable,
parce que la structure est très haute donc elle n'est pas très stable,
it tends a bit to move transversally.
elle a un peu tendance à se promener transversalement.
Here is what we see when we look at
Voici ce que l'on voit quand on regarde
the internal forces in a truss with K-shaped diagonals.
les efforts d'un treillis à diagonales en K.
We could already see it before since I had put
On le voyait déjà auparavant puisque j'avais mis
timber elements, obviously,
des éléments en bois, évidemment,
to resist compression.
pour reprendre la compression.
We can see that the upper part is similar to a truss
On voit que la partie supérieure est comme un treillis
with N-shaped diagonals in compression, then
à diagonales en N en compression, puis
the lower part is similar to a truss with N-shaped diagonals in tension,
la partie inférieure comme un treillis à diagonales en N en traction,
the posts being half tensioned in the upper part,
les montants étant à moitié tendus dans la partie supérieure,
and half compressed in the lower part.
à moitié comprimée par la partie inférieure.
Why would we want to create such a configuration?
Pourquoi est-ce qu'on voudrait créer ce genre de configuration ?
We will look at it again a bit later.
On le reverra un petit peu plus tard.
This is a large structure which must carry a tall building
Il s'agit d'une grande structure qui doit porter un grand bâtiment
over several stories.
sur plusieurs étages.
Here, we will have a story slab
Ici, on aura une dalle d'étage
and the layout of diagonals would thus enable us to have a door here
et la disposition de diagonales ainsi nous permetterait d'avoir une porte ici
or else at this level there, a door here.
ou bien à ce niveau-là, une porte là.
Thus, it can be quite interesting from an architectural point of view
Ça peut donc être assez intéressant du point de vue architectural
to have this configuration.
d'avoir cette configuration.
From a statical point of view, we will talk about it a bit later,
D'un point de vue statique, on en parlera un petit peu plus tard,
this is not a solution which is particularly inefficient.
ce n'est pas une solution qui est particulièrement inefficace.
Here, I have a K-shaped truss configuration
Ici, j'ai une configuration de treillis en K
in which the part of the K goes inwards the structure.
où la partie du K va vers l'intérieur de la structure.
And here, likewise, we can notice that the upper part of the truss
Et ici, de même, on constate que la partie supérieure du treillis
has now diagonals in tension and posts in compression.
est maintenant avec des diagonales en traction et des montants en compression.
The lower part has diagonals in compression,
La partie inférieure a des diagonales en compression,
and posts in tension.
et des montants en traction.
The use of either one of these configurations with K-shaped diagonals
L'utilisation de l'une ou l'autre des configurations de diagonales en K
will really depend on the structure.
dépendra vraiment de la structure dans laquelle on applique cela.
I am going to show you an example soon in the lecture about towers.
Je vais vous montrer un exemple prochainement dans le cadre des tours.
We are now arrived at the end of this typology of trusses with a constant
Nous voici maintenant arrivés à la fin de cette typologie des treillis
depth.
à hauteur constante.
Not that I pretend that we have seen everything in terms of configuration.
Non pas que je prétende qu'on ait tout vu en termes de configuration.
We can see for example here, that adding intermediate bars,
On voit, par exemple ici, qu'en ajoutant des barres intermédiaires,
we can obtain variants. We could also add
on obtient des variantes. On pourrait encore rajouter
additional posts, these structures would remain statically determinate.
des montants supplémentaires, ces structures resteraient isostatiques.
Likewise, it is absolutely possible to have the half of a truss
De même, il est tout à fait possible d'avoir la moitié d'un treillis
which has diagonals in tension, and the other half
qui soit avec des diagonales en traction, l'autre moitié
diagonals in compression.
avec des diagonales en compression.
But with this, we have seen a wide variety of constructions.
Mais avec ça, on a vu une grande variété de constructions.
In the next video, you will see an assessment of their relative efficiency.
Lors de la prochaine vidéo vous verrez une évaluation de leur efficacité relative.
Are there solutions which are better than others?
Est-ce qu'il y a des solutions qui sont meilleures que d'autres ou pas ?
We have seen in this video about the typology
Nous avons vu dans cette vidéo sur la typologie
of trusses with a constant depth
des treillis à hauteur constante
that the diagonals can have V-shaped, N-shaped, X-shaped, or K-shaped configurations.
que les diagonales peuvent avoir des configurations en V, en N, en X ou en K.
Some of the solutions we have looked at are not statically determinate
Toutes les solutions que nous avons regardées ne sont pas isostatiques,
but a lot of them are.
mais un bon nombre le sont.
We have seen that the sign of the internal forces still respect what
Nous avons vu que le signe des efforts respecte toujours ce que
we have seen about the arch-cable, that is to say that
nous avons vu par rapport à l'arc-et-câble, c'est-à-dire que
chords in compression are on the side of the arch,
les membrures en compression sont du côté de l'arc,
chords in tension on the side of the cable,
les membrures en traction du côté du câble,
and that the inclination of the diagonals compared to the one of the arch
et que l'inclinaison des diagonales en comparaison avec celle de l'arc
indicates us if they are in tension or in compression.
nous indique si elles sont en traction ou en compression.
We have also seen that the amplitude
Nous avons vu aussi que l'amplitude
of the internal forces is relatively similar between these various solutions.
des efforts est relativement similaire entre ces diverses solutions.